¡La increíble documentación
interactiva con la que nos hemos
topado no es algo de API Platform!
No, en realidad es una biblioteca de documentación
de API de código abierto llamada Swagger UI.
Y lo realmente genial de Swagger UI
es que, si alguien crea un archivo
que describa cualquier API, ¡esa
API puede obtener todo esto gratis!
¡Me encantan las cosas gratis!
Tenemos Swagger UI porque API Platform proporciona
ese archivo de descripción de forma inmediata.
Pero hablaremos de ello más adelante.
Vamos a jugar con esto.
Utiliza la ruta POST para
crear un nuevo DragonTreasure.
Recientemente hemos saqueado
algunas "Monedas de oro"...
que obtuvimos de "Rico McPato".
Está loco. Para nuestros propósitos,
ninguno de los otros campos importa realmente.
Aquí abajo, pulsa "Ejecutar" y...
¡boom! Cuando te desplaces hacia abajo, podrás
ver que se ha realizado una petición POST
a /api/dragon_treasures y se han
enviado todos los datos como JSON
Entonces, nuestra API devolvió
un código de estado "201".
Un estado 201 significa que la petición
tuvo éxito y se creó un recurso.
Luego devolvió este JSON,
que incluye un id de 1.
Así que, como he dicho, esto no es sólo
documentación: ¡realmente tenemos una API que funciona!
Aquí también hay algunos campos adicionales:
@context, @id, y @type De ellos hablaremos pronto.
Ahora que tenemos un DragonTreasure con
el que trabajar, abre esta ruta "GET",
haz clic en "Probar" y luego en "Ejecutar".
Me encanta.
Swagger acaba de hacer una petición GET
a /api/dragon_treasures - este
?page=1 es opcional. Nuestra API
devolvió información dentro
de algo llamado hydra:member,
que aún no es especialmente importante.
Lo que importa es que nuestra API
devolvió una lista de todos los
DragonTreasures que tenemos
actualmente, que es justo éste.
Así que, en sólo unos minutos de trabajo, tenemos
una API completa para nuestra entidad Doctrine.
Esto es genial.
Copia la URL de la ruta de la API,
abre una nueva pestaña y pégala.
¡Guau! Esto...
¿ha devuelto HTML?
Pero hace un segundo, Swagger dijo que
hizo una petición GET a esa URL...
y devolvía JSON.
¿Qué está pasando?
Una función de API Platform se
llama "Negociación de contenido".
Significa que nuestra API puede devolver
el mismo recurso -como DragonTreasure -
en varios formatos, como JSON, o HTML...
o incluso cosas como CSV.
Un formato ASCII sería genial.
En cualquier caso, le decimos a API Platform qué formato
queremos pasando una cabecera Accept en la petición.
Cuando utilizamos los documentos interactivos, nos pasa
esta cabecera Accept establecida en application/ld+json.
Pronto hablaremos de la parte ld+json...
pero, gracias a esto,
¡nuestra API devuelve JSON!
Y aunque no lo veamos aquí, cuando
vas a una página en tu navegador,
éste envía automáticamente una cabecera
Accept que dice que queremos text/html.
Así que esto es API Platform
mostrándonos la "representación HTML"
de nuestros tesoros dragón..., que
no es más que la documentación.
Observa: cuando abro la ruta para la que está
esta URL, la ejecuta automáticamente. La cuestión
es: si queremos ver la representación
JSON de nuestros tesoros dragón,
tenemos que pasar esta cabecera Accept...
lo cual es superfácil, por ejemplo,
si estás escribiendo JavaScript.
Pero pasar una cabecera personalizada
Accept no es tan fácil en un navegador...
y estaría bien poder ver
la versión JSON de esto.
Afortunadamente, API Platform nos
da una forma de hacer trampas.
Elimina el ?page=1 para simplificar las cosas.
Luego, al final de cualquier
ruta , puedes añadir .
seguido de la extensión del
formato que quieras: como .jsonld.
Ahora vemos el recurso
DragonTreasure en ese formato. API
Platform también admite
JSON normal de fábrica,
así que podemos ver lo mismo,
pero en JSON puro y estándar.
El hecho de que todo esto
funcione significa que...
aparentemente tenemos una nueva ruta para /api,
así como un montón de otras rutas nuevas
para cada operación, como
GET /api/dragon_treasures.
Pero... ¿de dónde han salido?
¿Cómo se añaden dinámicamente
a nuestra aplicación?
Para responder a esto, ve a tu
terminal y ejecuta: ./bin/console
debug:router Haré esto un poco más
pequeño para que podamos verlo todo. ¡Sí!
Cada ruta está representada por una
ruta normal, tradicional. ¿Cómo se
añaden? Cuando
instalamos API Platform, su receta añadió un
archivo config/routes/api_platform.yaml. Esto
es en realidad una importación de rutas.
Parece un poco raro, pero activa API Platform cuando se
carga el sistema de rutas. A continuación, API Platform
encuentra todos los recursos
API de nuestra aplicación y
genera una ruta para cada ruta. La cuestión es
que lo único en lo que tenemos que centrarnos
es en crear estas bonitas clases PHP y
decorarlas con ApiResource. API
Platform se encarga de todo el trabajo
pesado de conectar esas rutas. Por
supuesto, tendremos que ajustar la configuración
y hablar de cosas más avanzadas, pero ¡eh! Ese es
el objetivo de este tutorial. Y
ya hemos tenido un comienzo
épico. Lo siguiente:
Quiero hablar del secreto que hay detrás de
cómo se genera esta documentación Swagger UI. Se
llama OpenAPI.